#@ https://www.hostingtalk.it/estensioni-e-domini-quali-contano-veramente-analisi-delle-giuste-registrazioni_-c000000rG/
Se il nome di un dominio è composto da due o più nomi, tutti separati da un punto, il dominio si dice essere di livello terzo, quarto, quinto etc…, in tal caso si parla di sottodomini.

Ad esempio  providers.hostingtalk.it è un dominio di terzo livello o anche un sottodominio, mentre il dominio vero e proprio resta hostingtalk.it

    estensioni geografiche per esempio un .fr, .de, .co, .uk o .it., ~ con soggetto registrante differente dal soggetto assegnatario del dominio, fa perdere in parte attrattiva alle estensioni geografiche

estensioni generiche sono .COM, .NET e .BIZ + TLD generica per l’Europa, .EU, pensata per tutte le Aziende, Organizzazioni o Soggetti Privati (Persone Fisiche) operanti sul territorio Europeo, senza particolari vincoli o restrizioni
   per quei soggetti  che vogliono marcare l’identità ad es italiana o il collegamento con un dato paese ad es. l’Italia (.it). Inoltre alcune estensioni geografiche come .it e .eu permettono al proprietario del Dominio di poter effettuare la migrazione verso altro Provider di hosting con o senza il coinvolgimento del Provider che si sta lasciando (e quindi poter cambiare gestore in piena autonomia).
   
   
   estensioni specifiche .GOV che possono essere scelte solo da istituzioni pubbliche, i .EDU che possono essere acquistate solo da scuole, università, organizzazioni culturali, ecc
    
    
    
#@ https://www.loginstudio.com/articoli/significato-delle-estensioni-di-dominio-1134.aspx
Dominio .com
Tipologia di dominio aperto a qualsiasi persona o entità. Chiunque può registrare nomi a dominio con questa estensione.
In genere l'estensione .com suggerisce la presenza di un sito web commerciale. Pertanto è particolarmente consigliato a società ditte o aziende che si affacciano su mercati nazionali e internazionali.

Dominio .it
La registrazione è permessa a privati, aziende e organizzazioni con residenza in uno stato dell'Unione europea, previo invio di richiesta ad un Registrar accreditato dal Registro.it.
Il dominio di tipo .it è consigliato a privati e ad aziende europee che vogliono marcare l'identità italiana o il collegamento con l'Italia.

Dominio .net
TLD aperto a qualsiasi persona o entità. E' permessa la registrazione, senza vincoli politici o commerciali. In genere il dominio di tipo .net (network) è consigliato a privati o aziende quando il .com non è più disponibile. Questa estensione di dominio fu creata in origine dalle autorità telematiche USA per aziende operanti nel settore delle reti e delle telecomunicazioni. Successivamente furono tolte tali restrinzioni.

Dominio .org
Anche il dominio .org è un TLD aperto a qualsiasi persona o entità ed è permessa la registrazione, senza vincoli politici o commerciali. In genere il dominio di tipo .org (organizzazione) è consigliato ad organizzazioni non a scopo di lucro, siti personali, progetti open source, enti commerciali.

Dominio .biz
Tipologia di dominio aperta a qualsiasi persona o entità, senza vincoli politici o commerciali. Comunemente il dominio di tipo .biz è richiesto quando il .com e il .net non sono più disponibili per un determinato nome di secondo livello. In genere è indicato per siti web commerciali (biz = businesses).

Dominio .info
Tipologia di dominio senza restrinzioni, politici, geografici o commerciali. Generalmente il dominio di tipo .info è richiesto per siti web di informazione e news, sebbene possa essere utilizzato anche per siti web personali o aziendali.

Dominio .name
Questo dominio è stato progettato per siti web personali, e dovrebbe avere la struttura nome.cognome.name, ma attualmente la struttura del dominio è libera (sebbene riservata solo a persone fisiche). Pertanto è possibile registrare qualsiasi nome a dominio libero con estensione .name.

Dominio .eu
Il registro dei nomi a dominio .eu è tenuto dall'EURid. Gli individui, le aziende o le organizzazioni che vogliono registrare questa tipologia di dominio devono risiedere o avere sede nell'UE.

Dominio .us
Dominio di primo livello nazionale (ccTLD) assegnato agli Stati Uniti d'America.
Persone, aziende od organizzazioni che vogliono registrare questa tipologia di dominio devono risiedere o avere sede legale negli USA.


#@ https://www.multiwebnegozi.com/2017/08/30/it-com-org-eu-net-etc-cosa-significano/
“.it” indica un dominio per privati e aziende appartenenti al territorio europeo e che intendono enfatizzare il legame con l’Italia e l’essere italiani.

“.org” è più indirizzata a organizzazioni non a scopo di lucro, siti personali, associazioni no profit. Non implica vincoli politici o commerciali.

“.net” è nata negli USA per le aziende che si occupavano di reti e telecomunicazioni. Poi è stata utilizzata anche in altri settori. Attualmente viene usata da aziende e privati, quando per uno specifico nome non è più disponibile il “.com “.

“.biz” viene utilizzata quando per un determinato nome non sono più disponibili le estensioni “.com” e “.net”. Non implica vincoli politici o commerciali.

“.info” non implica costrizioni politiche, commerciali o territoriali. Viene utilizzata per siti web finalizzati alla divulgazione di informazioni e notizie.

“.eu” può essere utilizzata solo da persone, organizzazioni e aziende che hanno sede nell’Unione Europea.

#@ https://it.semrush.com/blog/nuove-estensioni-dominio-quali-sono-come-le-legge-google/

    Sei un fotografo professionista e vuoi aprire il tuo blog? L'estensione .PHOTOGRAPHY è quella che fa al caso tuo.
    Sei il titolare di una galleria d'arte? Perché non optare per il .ART per il tuo sito vetrina?
    Agenzia di comunicazione in cerca di clienti? Punta sul .AGENCY. 
    Lavori nell'ambito del Social Media Marketing? Bene, allora con il .SOCIAL sarai in grado di far emergere subito il tuo sito nel tuo settore professionale.
    Sei un imprenditore e vuoi creare un sito eCommerce per vendere i tuoi prodotti direttamente online? Opzioni come il .STORE o il .SHOP potrebbero fare al caso tuo. 


Questo per quel che riguarda la cosiddetta SEM, nel quale possiamo notare come (con il passare degli anni) i nuovi gTLD abbiano rosicchiato pian piano dei punti percentuale in più per quel che riguarda il tasso di conversione.

Per quel che riguarda invece il traffico organico, cuore pulsante della disciplina conosciuta come SEO, mister Hartzer suggerisce che (contrariamente a quanto hanno sempre sostenuto molti SEO Specialist) le nuove estensioni non portino nessuno svantaggio e, anzi, potrebbero alla lunga dare anche qualche beneficio.


LIVE_CHAT
#@ https://www.register.it/company/
avete un listino con prezzo medio per Dominio.Sottodominio.Category.Nazione ?